<details>
<summary> 은행원 알고리즘 이란 무엇인가요 ?</summary>
<div markdown="1">

- 교착상태 회피를 구현하는 방법
- 최악의 경우를 기준으로 하여 교착상태가 발생할 수 있는 상황을 회피한다.

- 자원을 할당할 때 기준
  - 기대 자원 <= 가용 자원: 자원 할당   
  b) 가용 자원을 사용하여 작업을 끝낼 수 잇는 프로세스가 있다는 의미이므로 안정상태이기 때문
  - 기대 자원 > 가용자원: 할당X  

- "안정 상태" 란?
  - 프로세스의 가용 자원이 기대 자원보다 크거나 같은 경우가 하나라도 존재하는 경우
  - "불안정 상태"에서는 어떤 프로세스도 작업을 끝낼 수 없다.

- 은행원 알고리즘 변수
  - 전체 자원: 시스템 내의 전체 자원 수
  - 가용 자원: 현재 사용가능한 자원의 수 (가용자원 = 전체 자원 - 모든 프로세스에게 할당한 자원)
  - 최대 자원: 각 프로세스가 사용할 최대 자원
  - 할당 자원: 각 프로세스에게 할당된 자원
  - 기대 자원: 각 프로세스가 앞으로 사용할 자원의 수 (최대 자원 - 할당 자원)
 
</div>
</details>

<br/>

<details>
<summary> 교착상태 회피(은행원 알고리즘)의 문제점</summary>
<div markdown="1">

1. 프로세스가 자신이 사용할 자원을 모두 미리 선언해야 하는데 이는 쉬운일이 아니다. 
  - 또한, 미리 선언한 자원이 정확하지 않으면 교착상태가 발생할 수 있다.
2. 시스템의 전체 자원의 수가 고정적이어야 한다.
  - 안정 상태인지 확인하기 위해서는 전체 자원의 수가 고정적이어야 하지만, 실제 컴퓨터에서는 고장이나 새로운 자원이 추가될 수 있으므로 자원의 수가 고정적이지 않다.
3. 자원이 낭비된다.
  - 은행원 알고리즘에서 모든 불안정 상태가 교착상태가 되는 것은 아니다. 즉, 교착상태 회피는 
 
</div>
</details>

<br/>

<details>
<summary> 자원 할당 그래프 설명</summary>
<div markdown="1">

- 정의: 프로세스가 어떤 자원을 사용하고 있고, 어떤 자원을 기다리고 있는지를 방향 그래프로 표현한 것 
- 교착상태를 검출할 때 사용된다.
- 자원 할당 그래프에서 사이클이 발생하면 교착상태가 발생한 것에 해당한다.
  - 다중 자원을 사용하는 경우에는 자원 할당 그래프에 사이클이 있어도 교착상태가 아닐 수 있다.
- 장점: 프로세스의 작업 방식을 제한하지 않으면서 교착상태를 파악할 수 있다.
- 단점: 자원 할당 그래프를 유지하는 작업으로 인해 오버헤드가 발생한다.
  - 오브헤드를 줄이기 위해서 자원이 할당될 때마다 사이클이 발생했는지 검사하는 것이 아니라, 일정 시간마다 검사하는 방법도 존재한다.
  
- 교착상태 회복 방법
  1. 교착 상태를 일으킨 모든 프로세스를 강제 종료
    - 종료된 프로세스들이 동시에 작업을 시작하면 다시 교착상태를 일으킬 수 있다.
    - 따라서 종료된 프로세스를 실행할 때는 순차적으로 실행해야 한다. 
    
  2. 교착 상태를 일으킨 프로세스 중 하나를 강제 종료
    - 어떤 프로세스를 종료할지 기준이 필요하다.
    - 기준 예시
      1. 우선순위가 낮은 프로세스를 먼저 종료
      2. 우선순위가 같은 경우, 작업 시간이 짧은 프로세스를 먼저 종료
      3. 위 조건이 같은 경우, 자원을 많이 사용하는 프로세스 먼저 종료

  3. 자원 선점 방법도 존재
    - 교착 상태의 프로세스가 점유하고 있는 자원을 선점해 다른 프로세스에게 할당 (해당 프로세스 일시정지 시킴)
    - 우선 순위가 낮은 프로세스나 수행 횟수 적은 프로세스 위주로 프로세스 자원 선점

- 교착상태 회복에서는 프로세스를 강제 종료하고 강제 종료된 프로세스를 실행하기 전에 복구하는 작업도 해야 한다. 
  - 복구 작업: 프로세스가 강제 종료될 때에 체크 포인트를 만들어두고, 거기로 돌아간다.
- 이 작업은 작업량이 상당하여 프로세스에 부하를 주므로 체크포인트를 무분별하게 사용하지 말고 선택적으로 사용해야 한다.


</div>
</details>

<br/>

<details>
<summary>🚧 기아 상태란 무엇인가요 ?</summary>
<div markdown="1">

자원이 필요한 프로세스가 영원히 자원 할당을 대기하는 상태 
- 교착상태와의 차이점: 
  - 기아 상태: 운영체제의 잘못된 정책으로 인해 특정 프로세스의 작업이 지연되는 것
  - 교착 상태: 여러 프로세스가 작업을 진행하다 보니 자연적으로 일어나는 문제

 
</div>
</details>

<br/>

<details>
<summary>🚧 식사하는 철학자 문제에 대해서 설명해보세요</summary>
<div markdown="1">

- 모든 철학자 왼쪽 포크를 잡은 후, 오른쪽 포크를 잡아서 식사를 하려고 할 때   
다른 철학자가 자신의 오른쪽 포크를 잡고 있으므로 식사하지 못하게 된다.   
-> 교착상태를 설명하기 위한 문제 

- _교착상태 발생 필수 조건에 부합하는 가?_
1. 상호 배제: 하나의 포크는 한 철학자가 사용하면 다른 철학자가 사용할 수 업삳.
2. 비선점: 포크를 사용하고 있는 철학자가 포크를 내려놓아야만 다른 철학자가 포크를 사용할 수 있다.  
3. 점유 대기: 철학자는 대기할 때, 왼쪽 포크를 가진 채로 오른쪽 포크를 기다린다.
4. 원형 대기: 포크를 가진 철학자와 포크를 대기하는 철학자들의 관계가 원을 이룬다. 따라서 서로가 서로의 진행을 막는 상태가 된다.

- 상포배제와 비선점은 임계구역을 보호하면 발생한다.


</div>
</details>

<br/>
